みくりさんはもう 簡単に 手放せる人じゃないんです
对我而言 你已经是个 让我很难放手的人
どうして そういうこと言うんですか？
为什么要说这种话？
どんどん 好きになっちゃうじゃないですか
这样会害我越来越喜欢你
だから嫌なんです
所以我才讨厌这样
私ばっかり好きで
就只有我单方面喜欢你
平匡さんも 私のこと好きならいいのに
要是平匡先生也喜欢我就好了
好き ですよ
我很……喜欢你啊
ずっと みくりさんが
其实我一直在想
僕のこと好きならいいのになって 思ってました
要是美栗小姐你也喜欢我该有多好
一緒にいますか？
你愿意陪着我吗？
朝まで
到天亮？
必要だったのは システムの再構築じゃない
我们需要的并不是制度重建
本当の気持ちを 伝え合うことだった。
而是将真正的心情告诉对方
-ありがとうございました -ありがとうございました
-谢谢 -谢谢惠顾
お待たせしました
久等了
買い物って ネギ？
你说要买东西 只是要买葱？
いいおそばには薬味が必要です
好吃的荞麦面 需要佐料搭配
恋人つなぎ
恋人握法
朝まで一緒にいると 思わず言ってしまったが
没经过大脑就对她说要一起到天亮
いただきます
我要开动了
朝まで
一起到天亮……
何をすれば
要做什么好呢？
朝まで数独
玩数独玩到天亮
はい。
好的
朝までWii
玩Wii玩到天亮
朝までロボホン
玩Robohon玩到天亮
どれも楽しそうではあるが
好像都很好玩
今は そういうことじゃない
不过现在不该做这些事
朝まで一緒にと言ったけれど
他虽然说要一起到天亮
どこまでを想定しているのか
不过到底预想到什么程度呢？
平匡さんが 持っているとも思えない
平匡先生应该没有那样东西
となると
这样的话
朝まで添い寝をするだけ
就只是在身边陪睡到天亮？
それはそれで いっか
这样也不错啊
何をどこまで どのようにすれば
要做什么？到什么程度？ 该怎么做？
確か この辺りに
我记得收在这里
去年の夏 日野さんが
去年夏天 日野先生他……
-はい どうぞ -どうも
-请收下 -谢谢
俺の弟が開発した新製品 みんなにあげる
这是我弟开发的新产品 送给大家试用
津崎さんも
津崎先生 也送你一份
ありがとうございます
谢谢
あの時経験もないくせに余裕の フリで持ち帰った お試しパック
当时明明没经验却故作镇定 拿回来的试用包
状況的に可能になってしまった。
现在演变成可能用到它的状况
どうすれば
我该怎么做才好
行けるところまで行こう 手順は理解している
能做到哪里算哪里 顺序我大致了解
確認のために もう一度ググって
为了确认 我再Google一次
平匡さん？
平匡先生
お邪魔しても？
可以进去吗？
どう どうじゃま……
进去……
あッ えッ どう どう
进……
えッ あッ どうぞ
请……请进
それからのことは ひどく断片的で
后来发生了什么事 全变成很模糊的片段
気がつけば
当我回神过来后……
何てことだ 何てことだ
怎么会……
何てことなんだ！
怎么会这样
好好发挥 未来的我
一定会面带笑容吧
两人的步宽 呼吸 小动作 会渐渐同步
等着瞧吧 那个时候的我
下次绝对不要停下来
继续迈进 就算逃走也要争取未来
骗你的
你太可爱了吧
这句话应该是我说才对
那个男生好像一直看着你
我现在好幸福
恭喜你
害他每年生日都会想起这天的惨事
这种事我做不到
平匡先生
平匡先生……
どこっへ 向かっているのか
要逃向哪里？
何から逃げているのか
为了什么而逃？
何故こんなことに
为什么会搞成这样……
平匡さんの匂い
平匡先生的味道
シャワーは 浴びたんですが
我洗过澡了
好きです
我喜欢
落ち着く
让我好放松
僕も
我也是……
いえ……
没事
いちゃいちゃ しないの？
要不要亲热？
すいません いちゃいちゃを したことがなく
不好意思 我没亲热过
考えてみれば いちゃいちゃって……
仔细想想“亲热”这两个字
誰が考えた言葉なんでしょう
是谁想到的呢？
確かに
说得也是
なぜ いちゃいちゃという音に
为什么是用这两个字？
あ あの…… くすぐったい
好痒哦
いちゃいちゃです これが
这就叫做亲热
これが
这就是吗？
平匡さんも
平匡先生也试试看
では 失礼して
那就失礼了
すいません
很抱歉
もう いいんです
没关系啦
いいのか……
没关系吗？
それから
然后……
あれがこうして ああなるはずが
我记得这样子做 应该就会变成那样子才对
どうにも こうにも 志半ばで
可是却很不顺利 壮志未酬……
何てことだ
怎么会这样
何故
为什么？
何故 日野さんに
我为什么那么蠢？
とぐろターボを 返してしまったんだ！
把蝮蛇壮阳药还给日野先生
だから嫌だった
所以我才一直抗拒
恐れていた 失敗を
最害怕的失败
不甲斐ない自分を
不想面对的窝囊的自己
だから プロの独身として 線を引いて
所以我才立志当专业单身汉 划清界线
壁を築いて 安全な所で１人
筑起高墙 独自躲在安全的地方
ずっと１人
一直独自躲起来
恋人つなぎ
恋人握法
今みくりさんは
现在美栗小姐……
どんな思いで
是抱着什么样的心情呢？
逃げてもいい
逃避也没关系
恥ずかしい逃げ方だとしても
就算是很丢脸的逃避方式
生き抜くの方が大切で
能生存下去更重要
その点においては 異論も反論も認めない
关于这点 不允许提出异议或反驳
だけど
可是……
ここはダメだ。
这次不能逃避
大切な人からは 逃げてはダメだ。
不能逃避对自己很重要的人
失いたくないのなら
如果不想失去她
どんなに格好悪くても
不管有多丢脸
ぶざまでも
有多难堪
みくりさん
美栗小姐
寝ましたか？
你睡了吗？
眠れるわけないじゃないですか 置いていかれて
你这样子丢下我一个人 我怎么可能睡得着
ごめんなさい
很抱歉
もう 逃げたりしません
我不会再逃避了
そうして ハグを交わし
然后我们拥抱
キスをを交わし
亲吻
どうにか こうにか 壁を越え
好不容易越过重重难关
おめでとうございます
恭喜你
今日は 平匡さんの誕生日です
今天是你的生日
３６年目の新しい朝が やってきた。
第36年的全新早晨到来
ヤダ 何で私……
讨厌 我为什么会这样……
ごめん 何でもない
抱歉 我没事
送ります
我送你
おやすみなさい おやすみなさい
-晚安 -晚安
津崎君は？
津崎呢？
今日は 午後出だって連絡あったよ
他说今天下午才来上班
リストラ候補は？
裁员名单呢？
沼田さんチョイス？
是沼田先生挑的人选吗？
選びたくなかったよ
我实在不想当刽子手
あッ 来た
他来了
津崎君
津崎
はい
是的
何か？
有什么事吗？
何か 一段と朗らかな
你今天好像特别爽朗
お天気も良くて 気持ちのいい日です
因为天气很好 感觉好舒服
曇ってなかった？
不是阴天吗？
空気も おいしい
空气也好好
津崎君 何があった？
津崎 你怎么了吗？
特に何も
没什么特别的事发生
強いて言うなら
如果硬要说
今日 36になりました
就是我今天满36岁
へえ～ おめでとう
生日快乐
ありがとうございます
谢谢
誕生日かあ～！
竟然是生日
いや 沼田さん 津崎さんに話あるんでしょ？
沼田先生 你不是有话对津崎先生说吗？
ない 今日は ない
没有 今天没有话说
毎年の誕生日に この日を 思い出させるようなマネなんて
害他每年生日都会想起这天的惨事
俺には できない！
这种事我做不到
ちょっと 何？
你干嘛啊
沼田さん いつも以上におかしいって
沼田先生 你今天比平常更怪
ねえ
对不对？
コーヒーも おいしい
咖啡也好好喝
ねッ 風見さん
对不对 风见先生？
何だよ
这是怎样？
何なんだよ！
你们到底是怎样啊
改めて お誕生日おめでとうございます
我想再郑重说一次 祝你生日快乐
ありがとうございます
谢谢
平匡さんが 私を待っている
平匡先生在等我
数独を開いてはいるけれど 一マスも進んでいない
虽然打开数独的书 不过连一格都没写
只々私の仕事が終わるのを 待っている。
只是很安静的等我做完工作
平匡さんが
关于平匡先生……
かわいすぎる件について～ッ！
关于平匡先生太可爱一事……
取り乱してしまった。
我太失控了
みくりさん
美栗小姐
お仕事 終わりましたか？
你工作做完了吗？
まだです
还没有
はい
好的
嘘です！
骗你的
終わりました
已经做完了
かわいすぎるんですが
也太可爱了吧
それは こっちのセリフです
这句话应该我说才对
はい？
什么？
平匡さんが かわいくて かわいくて
我觉得平匡先生好可爱 好可爱
崖から叫びたい気持ちで いっぱいです
恨不得冲到悬崖上尖叫
男で カワイイというのは……
说男生可爱不太好吧
ｶﾜｲｲは最強なんです
可爱是无敌的
ｶｯｺｲｲの場合
如果是很帅的话
ｶｯｺ悪いところを見ると 幻滅するかもしれない
看到对方很逊的时候也许会幻灭
でも カワイイの場合は 何をしても カワイイ
不过如果是可爱的话 不管做什么都好可爱
カワイイの前では服従 全面降伏なんです
在可爱面前只能服从 只能全面投降
分かるような 分からないような
好像有听懂又不太懂
今のままで いいんです
你只要照现在这样就好
１つ お願いがあるんです
我有一件事想拜托你
風見さんのところを 辞めてもらえませんか？
可不可以别再去风见先生家？
２人の仲を 疑ってるわけじゃないんです
我并不是怀疑你们的关系
でも 部屋に２人きりでいる ところを想像すると
不过只要想象 只有你们两人共处一室
その
我就……
嫉妬…… してしまって
我就觉得好嫉妒
分かりました
我知道了
元々 歯の治療費を稼ぐための 副業で
我去他家也是当成 赚取牙齿治疗费的副业
支払いも終えたので
现在治疗费也付清了
辞めさせてもらいます
我会辞掉的
ありがとうございます
谢谢你
今まで ありがとうございました
过去这段时间很谢谢你
楽しかったです
我很开心
家事代行のいる生活 どうでした？
觉得有家事帮手的生活怎么样？
楽ではあったけど １人でもいいかな
虽然比较轻松 不过靠自己也没差
風見さんは 結婚願望がない女性と 付き合ったらいいんじゃないですか？
我觉得你好像比较适合 跟不想结婚的女性交往
そんな人いるかな
有这样的女生吗？
ほら 百合ちゃんだって
百合就是这样啊
昔はともかく
以前的她我不敢说
今はもう他人と暮らすなんて 考えられないって言ってます
不过现在的她说过 完全无法想象跟外人生活
そういう人を探せば
你可以找这样的人啊
探してまで誰かと付き合おうとは
我不想为了交往特别去找对象
それは まあ
也是啦
今 いるんですよ ガンガン誘ってくる 攻めの女性
其实现在就碰到一个 很积极约我出去的女生
人のこと知りもしないのに 何を見てるのか
根本就不了解别人 不知道她是怎么想的
風見さんって ﾛﾏﾝﾁｽﾄですよね
我觉得你是个浪漫主义者
心で つながりたいんじゃないですか
可能希望跟对方心灵相通吧
見た目じゃなく 自分自身を見てほしい
不看外表 而是希望对方看到真正的你
じゃあ 自分は
那你要反问自己是否有看清楚 那个积极女生的内在
そのｶﾞﾝｶﾞﾝくる女性の内面を 見ることが できているのかどうか
一度 のぞいてみたらどうですか？
要不要试着去窥探一下？
沼田さんが お休みなんて珍しいですね
沼田先生会请假还真难得
体調悪いみたい
好像是身体不舒服
１人だと心配だよね 突然死
像他这样一个人真让人担心 万一暴毙要怎么办
やめてください
别说这种话
ごめん
抱歉
初期の潰瘍が いくつか見られます
有发现几处初期溃疡
ストレスをためないよう 気をつけてください
请注意尽量别累积压力
ストレスのたまらない
我本来以为自己的职场 没压力 很轻松
気楽な職場に勤めてる つもりだったんですけどね
思い切って休むことも必要ですよ
看开一点好好休息一下 也是很需要的
就算休息也毫无帮助
（我懂 只会累积更多工作）
死にそう死なないけど（w）
感觉快死了 不过不会死（笑）
僕も以前は よく考えてました
我以前也常想这个问题
１人の家でパッタリ倒れた時に 誰が見つけてくれるだろうって
独自在家突然倒下时 是否有人会发现自己
今は安心じゃん 奥さんいるんだし
现在就不用担心了 因为有老婆了
結婚って 安全装置みたいなとこあるよね
结婚就像是安全设备一样
どっちかに何かがあった時 １人だと大変でも
其中一方万一出了什么事 只有自己时很困扰的事
２人いれば何とかなる
只要两人一起 就能想办法解决
生き抜くための １つの知恵みたいな
就像是为了生存下去的 一种智能
俺 今 いいこと言った？
我刚刚是不是说了很棒的话？
言ったよね？
没错吧
ため息つかないでよ
别叹气啦
蝶が心配する
小蝶会担心的
ごめん
抱歉
幸せいっぱいなんじゃないの？
你现在不是很幸福吗？
色々あるんだよ
有很多你不知道的事啦
本当のことを言ったら 惚気になるから
如果说实话 听起来像是晒恩爱
言わなけど
我也说不出口
ものすごく幸せ
不过我现在好幸福
幸せの吐息
这是幸福的叹息
今なら出られる。
现在的我就能上节目
新婚さん いらっしゃい！
新婚夫妻…… 欢迎光临
神奈川県横浜市から来ました
我们是来自神奈川县横滨市
津崎平匡 36歳です
我叫津崎平匡 36岁
妻の みくり
我是他的妻子 叫做美栗
26歳です
今年26岁
ハグは毎日してます
我们每晚都会拥抱
夜はソファーで一緒に過ごして
晚上会坐在沙发上一起度过
寝る前にキスをして
睡觉前会接吻
昨日のお休みは
昨天放假……
一日中 家で２人で
两人整天在家腻在一起
恐縮です
让大家见笑了
なるべく 分けようとはしてるんです
我们想尽量分清楚一点
でも だんだん仕事の時間が ﾌﾟﾗｲﾍﾞｰﾄに侵食されてしまって
不过工作时间还是 渐渐被私生活侵蚀
みくりさんが悪いわけでは ありません 僕のせいです
会这样错不在你 都是我不好
恐縮です 恐縮です
-让大家见笑了 -让大家见笑了
まさか この僕に
那么缺乏想象力的我
新婚さんの妄想ができるとは
竟然能幻想上“新婚夫妻”这个节目
連日のハグ 連日のキス
天天拥抱 天天接吻
労働時間が プライベートに侵食される毎日
劳动时间遭到私生活侵蚀的每一天
少しの背徳感と幸福感
一点点的罪恶感加上幸福感
壁の外に こんな世界があったとは
从没想过在墙外竟然有这样的世界
結婚は生き抜くための 一つの知恵
结婚是为了生存下去的一种智能
休みの日にすまない 話があるんだが。
很抱歉在放假时打扰你 我有话想跟你说
（拉斯科洞窟壁画展）
来てくれるとは 思いませんでした
我没想到你真的肯来
一度くらいは のぞいてみようかと
因为我想实际来窥探看看
意外だった
我好意外
世界遺産の展覧会に行きたがる タイプだとは思わなかった
没想到你竟然会想看 世界遗产的展览会
ホント言うと 取引先にもらった チケットなんです
坦白说这是客户送我的门票
-仕方なく？ -はい
-勉强来的吗？ -是的
でもいい男と一緒なら 楽しいかなって
不过想说跟帅哥一起来 应该会很有趣
使われたわけだ
这么说我是被利用咯
怒ります？
你生气了吗？
いや
不会
むしろ すがすがしい
反而觉得很爽快
この壁画 どうやって持ってきたんだろう
这些壁画是怎么运出来的啊
持ってはこられない
并没有运出来
実際の洞窟は立ち入り禁止
实际的洞窟目前禁止进入
レプリカ
是复制品啊
知り合い？
你们认识吗？
ええ
是的
同じビルの
我们在同栋大楼工作
先日は どうも
上次很谢谢你
どうも お世話になりました
谢谢你的照顾
素敵ね
好美哦
２万年も昔に この絵を描いた人達の思いが
2万年前画了这些画的人们的想法
今ここにあるなんて
现在竟然在这里重现
ｵｼｬﾚでｶｯｺｲｲ夫婦でしたね
那对夫妻好时髦帅气
夫婦じゃない
他们并不是夫妻
そうなんだ
这样啊
よく知ってますね
你还真清楚
似合いのカップルだった
那对情侣好登对
ホント
就是啊
彼の方は 土屋さんのこと見てたけど
不过那个男生一直在看你
どういう関係？
你们是什么关系？
ないない
没有任何关系
17歳も下よ
他比我小17岁
そんなに？
小这么多？
超ヒマ
超闲的
野菜ジャム置いてみたところでさ
就算开始卖蔬菜果酱
人が通らないんだから 売れっこないよね
根本没人经过这里 想卖也卖不掉
通りの入り口に 看板置かせてもらえば？
在巷子口立个牌子怎么样？
角のパン屋さんとこ
就是转角的面包店前面
そうだよ！
我想到了
パン屋さんなんだから ジャム欲しい人 絶対いるって
面包店一定有人会想买果酱
代わりにこっちも このジャムは あのパンにピッタリですって
我们这边也可以推荐 哪种果酱跟哪种面包很搭
オススメの組み合わせを このお店に張り出したりして……
在这间店贴出推荐组合的海报……
あッ ごめん また頼まれてもいないことを
抱歉 我又这么鸡婆
一緒に来て
跟我来
小学校の同級生の森山みくり
她是我的小学同学 叫做森山美栗
大家好
アイデアマンです
是个点子王
単に妄想がすぎるっていうだけで
我只是很爱幻想
ほら 座って ねッ
坐下吧
不好意思
えっと あの この集まりは？
这是什么聚会？
ああ ウチの商店街の 活性化を目指し
为了促进商店街的活性化
２代目３代目の商店の主が 週に一度集まって
第2代 第3代的店家老板 每周会聚会一次
こうして作戦会議をしています
像这样开策略会议
つっても 毎回 飲んでるだけだけどね
不过每次都只是在喝酒而已
四中じゃないんだ？
你不是上四中啊
中学にあがる時に隣の学区に
上初中时 我搬到隔壁的学区
引っ越して クラスに なじめないとか言って
她搬家后一直抱怨在班上格格不入
放課後よく裏の神社に 喋りにきてたよね
放学后我们还常在后面的神社聊天
あの頃 神社が唯一のｵｱｼｽだった
当时神社是我唯一的心灵绿洲
神社の息子が聞いたら喜ぶよ
神社的儿子听到一定会很开心
呼ぶ？
要不要叫他来？
日曜だから来ないっしょ
今天是礼拜天 他不可能来啦
そっか 今日日曜か
也对 今天是礼拜天
神社でﾌｧｰﾏｰｽﾞﾏｰｹｯﾄを 開催しては？
在神社举办农夫市场怎么样？
今 都市部でも色んな所で 試験的にやってる
现在就算是在都市 也有很多地方在试办
青空市みたいな？
像青空市场一样吗？
それです
就是你说的那样
お店に人が来ないなら 屋外で イベントとして売ってみるんです
如果顾客不上门 就在户外办活动卖东西
家族連れも来てくれそうだし
这样能吸引携家带眷的客人
ｽｰﾊﾟｰにしか行かない お客さん達も
平常只去超市的顾客
商店街に こんなお店があったんだ って 改めて認識してくれるかも
也有可能重新发现 原来商店街有这样的店
すいません 素人考えで
不好意思 外行人乱出主意
いや やろう
不……就这么办
神社でのｲﾍﾞﾝﾄなら
如果在神社办活动
新しいことやりたがらない 古参の連中も のせやすい
那些不爱新尝试的老店家 也许会比较想参加
そうな
说得也是
やったー
干得好
酒屋はさ 酒出せばいいけどさ
酒铺可以卖酒
俺 境内で魚 売んの？
不过我在神社卖鱼好吗？
魚屋さんなら 焼きガキは どうでしょう？
如果是鱼贩 卖烤牡蛎怎么样？
焼きガキか！
烤牡蛎啊
ちょっと待って 俺 電器屋なんだけど
等一下 我是电器行
延長コード
可以卖延长线
まあ でも必要だね
是蛮需要的
斬新
好创新
ごめん 今の適当
抱歉 刚刚那个是乱讲的
何を売るか 各店で調整が必要だな
要卖什么东西 各店铺需要自己做调整
それ必要だな
确实有这个需要
なるべく安い
贩卖铜板价就能买到的商品 会比较好
ワンコイン以下で買えるものを 揃えた方がいいと思います
欲しいものが特になくても
为了满足顾客 虽然没有特别想买的东西
来たからには買ってしまうという 心理をつくために
但是既然来了就一定会买的心理
さすが コスい
有够狡诈
商売は コスくてなんぼでしょ
生意人越狡诈越好吧
とはいえ
不过如果是把宣传商店街 当成第一要务
商店街を知ってもらうための 広報活動が第一義だとすれば
少しの黒字が出ればいい ぐらいの 気持ちで 金儲けには走らずに
要抱持小赚就好的心态 不要想借机大赚特赚
森山さん
森山小姐
手伝ってくれないかな？
可以请你帮忙吗？
Ｍ社の買収の余波を受けて
受到M公司被并购的影响
ウチの売上の４割が失われる
我们公司的营收会减少4成
経営のスリム化のために リストラが必要だ
为了缩减营运规模 不得不进行裁员
それが 僕ですか？
所以公司决定裁掉我吗？
誤解しないでほしい
你不要误会
３Ｉで 一番優秀なｴﾝｼﾞﾆｱは 津崎君だ
3I最优秀的工程师就是你
その分 年俸も高い
不过你的年薪也比别人高
開発のほとんどから 手を引くとなったら
如果要从大部分的开发工作抽手
宝の持ち腐れ
你留在公司也是浪费人才
分不相応な買い物だ
就像买了很贵的东西却派不上用场
それと もう一つ
另外还有一点
津崎君 結婚してなかったんだね
津崎 其实你并没有结婚吧
いっそホントに籍を入れては？
干脆真的去登记怎么样？
聞いちゃったんだよ
我听到你跟美栗小姐 根本没去登记的事
津崎君とみくりさんが 籍を入れてないってこと
社長に頼んで 総務にも確認した
我拜托社长去跟总务确认过了
法を犯したわけでは……
我并没有违法
分かってる
我知道
ウチの会社は事実婚に対しても
公司对事实婚的立场是
社会保険の対象として 許可してるからいいんだ
只要是社会保险许可的对象 就不会追究
ただ ２人が単なる雇用関係だとすると
不过如果你们俩纯粹是雇用关系
リストラする社員を選定する上で
你就更容易成为被裁员的对象
選びやすくなる 人ひとり雇う経済的余裕
你还有钱可以雇用人
日野君のように 養わなきゃいけない妻子もいない
也不像日野必须养家
確かに
你说得对
籍を入れていないということは
没有登记就表示没有肩负的责任吧
責任を負っていない ということになりますね
ちょっと ちょっと待ってください
等一下 请大家等一下
今の話によると 私に手伝えっていうのは
各位刚刚的意见好像是认为
ﾎﾞﾗﾝﾃｨｱで ﾉｰｷﾞｬﾗで やれってことですか？
要我以当义工的形式 不拿酬劳帮忙吗？
-俺達だって ノーギャラだよ -そうだよな
-我们也没拿酬劳啊 -就是啊
そりゃ 皆さんは自分達の商店街だから
这是你们自己的商店街啊
学園祭みたいで楽しそうじゃん
像校庆一样很好玩啊
それとこれとは別
这根本是两码子事
いいですか 皆さん
各位 请听好
人の善意につけ込んで 労働力をタダで使おうとする
想要利用别人的善意免费使用劳力
それは 搾取です
这就叫做剥削
例えば友達だから 勉強になるから
比方说“因为我们是朋友” “你这样能学到很多东西”
これも あなたのためだから などと言って
“这样也是为你好”等等
正当な賃金を払わない
可是却不付该付的工钱
このような｢やりがい搾取｣を 見過ごしてはいけません
像这样的“成就感剥削” 绝不能被纵容
労働組合？
她是工会的人吗？
市議会議員の妄想が始まってる
她开始幻想自己是市议会议员了
私 森山みくりはやりがいの搾取に 断固として反対します！
本人森山美栗 坚决反对这种成就感剥削
よし 分かった！
好吧 我知道了
日給３千円で
那就日薪3000圆
安い……
有够少
お願いします！
拜托你帮忙
ごめんね 変なことになって
抱歉 结果事情搞得这么奇怪
手伝う時間を １日 3.2時間以内に収めれば
如果把帮忙的时间 控制在1天3.2小时内
横浜市の最低賃金 930円を維持できる
至少有达到横滨市最低工资 时薪930圆
日数は応相談だね
看来日数得再商量看看
私 守銭奴みたいだった？
我是不是像个守财奴？
いんや
不会
現金収入大事だって 私も離婚して身に染みたもん
我离婚后才深刻体会到 现金收入有多重要
森山候補の演説 良かったよ
森山候选人的演讲也好棒
ありがと
谢谢
年内いっぱい よろしくお願いします
我就做到年底 请多指教
ごめんな
很抱歉
沼田さんが謝ることはありません
沼田先生你没必要道歉
津崎君を選んだのは 俺だ
选择你的人是我
僕が沼田さんでも
如果我是沼田先生
そうしてたと思います
应该也会做同样的选择
自分を責めないでください
请不要责备自己
沼田さんのせいじゃない
不是沼田先生的错
誰のせいでもない
也不是任何人的错
ただ そこに 残酷な事実があるだけだ。
只是残酷的事实摆在眼前
仕事
找工作
仕事を探さねば
我得快点找到工作
今と同程度の年収で
跟现在差不多的年收入
みくりさんとのイチャイチャタイムを 死守できる ホワイトな会社
同时能死守与美栗小姐的 亲热时光的良心企业
そんな都合のいい話が そう簡単にあるとも思えないが
我知道不可能这么简单 就找到这么完美的工作
今の生活を維持するためには 何としても
不过为了维持现在的生活 我无论如何都要找到
ただいま 帰りました
我回来了
お帰りなさい
欢迎回来
朝言ってた材料 買ってきましたよ
我买了早上说的材料回来了
何か？
怎么了吗？
いえ 作りましょう
没事 一起动手做吧
もしもし
喂……
今 どこですか？
你现在在哪里？
駅
车站
帰ってきたとこ
我正要回家
これから 会いませんか？
等一下方便见个面吗？
分かった どこの店に行けば？
好啊 要约在哪间店见？
よかったらウチへ そこから３分
方便的话请到我家来 从车站走路3分钟就到了
ありがとう
谢谢
聞きたいことがあって 来たの
我来是因为有事想问你
この前の どういう意味？
你之前那么说是什么意思？
私が言ったこと 何か変だった？
我说的话很奇怪吗？
例えば 私みたいな アラフィフの独身女だって
比方像我这样快50岁的单身女子
社会には必要で
社会还是需要我
誰かに 勇気を与えることができる
而我能给他人带来勇气
だから 私は カッコよく生きなきゃって思うのよ
所以我才觉得一定要活得很帅气
そんなこと言わないでください
请不要说这种话
あなた 言ったでしょ
你那时候不是说了吗？
｢そんなこと言わないで｣って
你说“请不要说这种话”
どうして？
为什么那么说？
私が痛々しく見えたから？
因为我看起来很可悲吗？
強がって カッコつけて 痛いこと言ってるって
爱逞强 耍酷 说些很可悲的话
僕は ｶｯｺｲｲ 百合さんが好きですが
我很喜欢帅气的百合小姐
それは 百合さんから にじみ出るカッコよさであって
不过喜欢的是你自然流露的帅气
誰かの お手本になるために 無理をする必要はない
你完全没必要勉强自己 当别人的范本
そう思っただけです
我只是这么想而已
無理してるわけじゃないの
我不是勉强自己
この前は仕事で色々あって
之前在工作上碰到一些事
周りの期待は嬉しいし 周りから期待されてるから
周遭对我有所期待 让我觉得很开心
頑張れるってことも本当だし
因为大家的期待 让我能更努力下去也是事实
カッコよく生きたいっていうのも 本心
说想要活得帅气也是我的真心话
はい
是的
でも そうね 時には いいのかもしれない
不过说得也是 偶尔不用这样也不错
頑張らない時があっても
有时候可以不用去努力
あんなとこで泣いたりして ごめんなさい
很抱歉在那种地方哭给你看
人目につかないように かばってくれてありがとう
谢谢你护着我 不让别人看到我哭
かばったんじゃなくて
我并不是护着你
見せたくなかったんです 誰にも
只是不想让任何人看到你哭
人の秘密を握ったような 顔しちゃって
不要一脸握有我把柄的样子
あ～ 不覚だった
真是太失败了
みっともない 若人の前で
在年轻人面前这样真是丢人
若人って
什么年轻人啊
私から見たら 十分 若人
在我来看 你完全是个年轻人
ここに水をつけて
这里沾点水
こうして こうして
像这样包起来
こうです おお
然后这样……这样就包好了
-やってみます -はい
-我试试看 -好的
これから少し やっさんのところに 行く回数が増えると思います
以后我去找小安的次数可能会变多
色々 手伝うことになって
有很多事情得靠我帮忙
大変ですね シングルマザー
单亲妈妈真的好辛苦
やっさんだけでなく 男の人も わらわらいる状況に
不只有小安 在还有很多男人也在的状况下
最低賃金で駆り出されることになった
我接受最低工资被拉去帮忙
とは言いにくい
这件事我实在说不出口
分かった
我会包了
私より上手
比我还会包
コツを つかみました
我抓到诀窍了
平匡さんってやってみたら 色んな ことできるんじゃないですか？
你是不是只要尝试都能做得很好？
できないと思っていたことが できる
以为学不到的事情却学会了
一つずつ世界が広がる。
世界渐渐变得更宽广
仕事を失っても 穏やかでいられるのは
就算失去工作 却能保持平常心
今ここにある世界を 信じられるからだ。
是因为觉得所处的这个世界 值得相信的关系
みくりさんがいて良かった
我好庆幸有美栗小姐在
大好きな人に認めてもらえて
最爱的人认同自己
-ありがとうございます -はい
-谢谢 -不会
受け入れてもらえて
接受自己
僕は一生このまま
我一定会永远像这样
本当の結婚は せずに終わるので
不可能真的结婚 就这么结束一生
結婚という公的な契約が なかったとしても
就算没有所谓结婚的 这份正式契约……
信じられるなら
只要相信
それで一緒にいられるなら
只要能跟对方在一起
どんな形でも いいですよね
不管是什么样的形式都没关系吧
関係は それぞれなんだし
人与人的关系本来就很多样
大丈夫よ すぐそこなんだから
不用担心 我家就在附近
夜道ぐらい １人で帰れないと やっていけない
连夜路都不敢走 怎么在这个社会混下去
今度 ウチにも遊びに来て
下次你也来我家玩吧
甥っ子特典で おいしいワイン飲ましてあげる
就当是外甥优惠 我请你喝好喝的葡萄酒
本気で甥っ子だと思ってるんだ
你真的当我是外甥啊
僕は百合さんを 抱きたいと思ってるのに
可是我却想跟你上床
オバサンを からかわないの
不要闹阿姨啦
じゃあね
拜拜
何を言ってんだ 俺は
我在说什么啊
ビックリした……
吓死我了
どんなに奇妙な関係でも
不管是多奇妙的关系
意志があれば続いていく
只要有意志就能持续下去
どちらかが 変えたいと願わない限り
只要任何一方不想去改变
バランスを壊さない限り
只要不去破坏彼此间的平衡
いつもでも このまま 続けていける。
就可以永远保持现状 持续下去
どういうことだよ
这是怎么回事？
あんなに優秀な津崎さんが リストラなんて
竟然裁掉那么优秀的津崎先生
納得いかねえ
我无法接受
社長 全然 分かってねえ
社长完全不懂
日野君 色々とね
日野 社长有他的苦衷
沼田さんは納得してんの？
沼田先生 那你能接受吗？
ここは自分が 残れることを喜びましょうよ
你现在应该为自己能留下来开心
でもさあ……
可是……
じゃあ 津崎さんの代わりに 辞めますか？
那你愿意代替津崎先生被裁员吗？
家族が……
我有家要养
家のローンが……
还有房贷要缴
ほらね
看吧
俺が辞めて丸く収まるなら
如果我辞职能一切圆满就好了
そうしたいぐらいだ
我恨不得这么做
ｲﾝﾌﾗｴﾝｼﾞﾆｱは いなきゃ困るでしょ
公司怎么可以没有网管工程师
津崎さんなら すぐ 次の仕事 見つかりますよ
津崎先生一定可以 马上找到下一份工作
昼休み返上で職探しか
也不午休 拼命找工作啊
時間短縮のために 事前アンケートを作成しました
为了缩短时间 我做了事前问卷
必要部数をｺﾋﾟｰして
请你影印需要的份数 发给各商店 请大家填写
各商店に配って 記入してもらって
回収しといてください
然后再回收给我
そうですか 分かりました
这样啊 我知道了
またご縁があったらお願いします
如果有缘就再拜托你
もしもし 津崎と申しますが
喂……敝姓津崎
-ごちそうさまでした -はい
-我吃饱了 -好的
最近の平匡さんは忙しそうで
最近的平匡先生好像很忙
料理についても ノーコメント
对我做的菜都没有评语
全部食べてるし まずくはないと思うんだけど
他有吃光光 所以应该不难吃才对
ホントですか！？
是真的吗？
はい ありがとうございます
是的 谢谢你
明日 ご挨拶に伺います
我明天会去拜访
はい 失礼します
先失陪了
みくりさん 今日の夕飯は外で食べませんか？
美栗小姐 今天要不要出去吃晚餐
外？
出去吃？
このメモの場所で待ち合わせを
约在这张纸条上的地方见
18時45分に集合でお願いします
就约晚上6点45分
はい
好的
行ってきます
我出门了
お弁当
便当
ありがとうございます
谢谢
行ってらっしゃい
慢走
行ってきます
我去上班了
象の鼻パークにいる ゾウのの像の前に集合してください。
在象鼻公园的大象雕像前面集合
百合さん
百合小姐
おはようございます おはよう
-早安 -早
避けなくても
没必要躲我吧
避けてなんて
我哪有躲你
バーにも来ないし メールも無視
也不来酒吧 不回我的简讯
忙しかったの
我最近很忙
僕も一応人間なんで
我怎么说也是个人
ここまで避けられると それなりにヘコみます
被人躲成这样 多少也会受伤
二度と話したくないのなら もう近づきません
如果你再也不想跟我说话 我不会再接近你
そういうわけじゃ……
我不是这个意思……
風見さん？
风见先生
この前は どうも
上次很谢谢你
こんにちは
你好
土屋さん
土屋小姐
おはようございます おはよう
-早安 -早
ねえ アレ持ってきた？
我问你 有拿那个来吗？
アレって何ですか？
那个是什么？
ほらほら アレよ 春キャンの……
就是那个啊 春季宣传活动要用的
何だっけ ほら
那要怎么说啊
何か あったんですか？
你们怎么了吗？
あっても話さない
就算有事也不会跟你说
珍しい 怒ってる
好难得看到你生气
怒らせてるんだろ
是你故意惹我生气吧
やったー 関係が一歩前進！
那太棒了 我们的关系又更进一步了
君に あだ名をあげよう
我帮你取个绰号
ポジティブモンスター
乐观怪兽
ポジモン？
乐怪？
ポジモンゲットだぜ！
我抓到乐怪了
いい感じでしたね イケメンと
你跟那个型男蛮登对的嘛
どこが
哪里登对
親子ほども年が違う
我都能当他妈了
いいじゃないですか それぐらいのハードル
有点难度不是很好吗？
それぐらい？
有点难度？
生きて 会えるんだから
至少还能活着见到对方
外で夕食
到外面吃晚餐
突然何故だろう
为什么这么突然？
そう言えば
我想起来了
みくりさんの誕生日に 何も しなかったことが悔やまれます
你生日时我什么都没做 让我很后悔
外で 食事くらいできればよかった
要是能请你出去吃饭也好
じゃあ 来年 おいしい焼き鳥屋さんで
那就等明年 带我去吃好吃的烤鸡肉串
焼き鳥で いいんですか？
吃烤鸡肉串就好吗？
家で作らないものが いいんです
我想吃无法在家自己做的东西
焼き鳥だ
要去吃烤鸡肉串
来年は あまりに遠いから 連れて行ってくれようとしている。
因为明年太久远 所以他想现在就带我去
初めての待ち合わせ 初めてのデート
第一次约在外面 第一次约会
かわいく攻めるか
要走可爱路线吗？
張り切りすぎても良くないし
感觉太卖力也不好
焼き鳥のニオイがつくとなると
想到可能沾上烤鸡肉串的味道……
決まんない……
无法做决定
お待たせしました
久等了
いえ 時間ピッタリです
不会 时间刚刚好
行きましょう
我们走吧
たまには いいですね こういうの
偶尔像这样也不错
月に一度は 外食日を設けましょうか
以后每个月就订一天当外食日好了
いいですね
这个点子不错
今まで気づきませんでした
以前完全没发现这点
私もです
我也是
さっき初めてデートした ことなかったって気づきました
刚刚才发现我们从来没有约会过
ここです
就是这里
あの 心なしか高そうな
这里好像很贵
問題ありません 行きましょう
没问题 我们进去吧
津崎様 お待ちしておりました
津崎先生 我们正在等您来
どうも
你好
コートを お預かりします
外套请交给我保管
我来保管
みくりさん？
美栗小姐？
お願いします これも
麻烦你了 还有这个
では ご案内します
我来带位
-今 メニューをお持ちします -はい
-我马上送菜单过来 -好的
評判のお店なんです
这间店很受好评
こういう所なら もっといい服を
如果知道要来这种餐厅 我应该穿好一点的衣服来
カワイイですよ
你穿这样很可爱
子羊に使われてる
请问小羊肉用的红酒酱的 红酒葡萄种类是哪一种？
ｿｰｽ･ｳﾞｧﾝ･ﾙｰｼﾞｭの ﾜｲﾝのｾﾊﾟｰｼﾞｭは何ですか？
何が起こっているのか
到底发生了什么事？
しみじみと しっくり お寺の似合う平匡さんが
平静 沉稳 跟寺庙很搭的平匡先生……
なるほど
原来如此
子羊だから てっきり ボルドーかと思ったら
因为是小羊肉 我还以为是用波尔多……
-ボルドーかと思ったら -キラキラした空間で
现在在这么闪亮的空间 说着流利的外来语
横文字っぽいランゲージを しゃべっていらっしゃる。
みくりさん
美栗小姐
viande也就是肉类料理
小羊肉跟牛菲力 美栗小姐喜欢哪一种？
どっち？
该选哪一个？
どっちを選べば平匡ルートの エンディングを迎えられるの？
选哪一个才能到达 平匡路线的终点？
（森山美栗：我该怎么办……）
那么……
我选牛菲力
（牛菲力）
我就知道美栗小姐会这么选择
フラグ立った
好感度增加了
違う 違う そうじゃない
不对 不是这样
平匡さんの王子モード ちょっと格好いいけど そうじゃない
平匡先生的王子模式有点帅 不过这不是重点
お願いします。
那就麻烦你了
かしこまりました。
马上来
準備の甲斐があった。
不枉费我特别准备
特別の日のための 評判のいい店をピックアップ
选择适合在特别日子去的好评餐厅
予約の空きを必死で探し
拼死找到还能预约的店
第一希望の店の キャンセル待ちを確保
排上第一志愿餐厅的取消候补
昼間のうちに訪問し 最終確認
白天访问餐厅 进行最终确认
ミキュイにしてあります。
这道是半生的菜式
ミキュイって何ですか。
什么叫做半生？
ここまでは順調だ。
到目前为止很顺利
おいしい
好好吃
とんでもなく おいしい
好吃到一个不行
だけど 平匡さんが さっきから一言も話さない
不过平匡先生从刚刚就没说话
ただ食べて合間に 嬉しそうに微笑むだけ
只是一直吃东西 偶尔露出很开心的微笑
怖い
我好害怕
王子モード続行中の平匡さんの裏に
持续王子模式中的平匡先生背后
何が隠されているのか
到底隐藏着些什么？
今日 ここへ来たのは
今天之所以请你到这里来
これからのことを話すためです
是为了跟你谈将来的事
サイズが分からなかったので 指輪は まだないんですが
因为不知道指围 所以暂时没准备戒指
みくりさん
美栗小姐
きちんと入籍して
我们就正式去登记
結婚しましょう
正式结婚好吗？
平匡さんは そんなつもりないのかと……
我一直以为你没有这个打算
自分には 起こり得ない話だと 思っていました
我本来以为这是不可能 发生在自己身上的事
ですが みくりさんと出会って 変わったんです
不过认识你以后 我改变了想法
試算してみたんです
我试算过了
結婚すれば 雇用契約は必要なくなります
如果我们结婚 就再也不需要雇用契约
今まで みくりさんに支払っていた 給与分が浮いて
这样过去支付给你的薪水 就能省下来
生活費 ないしは 貯蓄にまわすことができます
而这笔钱能做为生活费 或是储蓄起来
結婚するのと しないのとでは ３年後５年後をｼﾐｭﾚｰﾄすると
我模拟了有结婚跟没有结婚 3年后跟5年后的状况
このぐらい 差が出ます
结果发现相差这么大
これだけあれば 中古の家を買ったり
要是能存下这么多钱 也许就能买间中古屋
将来的に子供が１人 ないし ２人できても何とかなります
将来如果生1个小孩 甚至2个应该都没问题
その場合のデータが こちらです
生了小孩的数据在这里
つまり
也就是说
結婚した方が
我的结论是如果结婚 对彼此都很有意义
お互いに有意義であるという 結論に達しました
つきましては……
所以……
待ってください
请等一下
家とか子供とか そういう未来予想図にいく前に
在谈买房子或生小孩 这种未来预想图之前
どうして 籍を入れようと思ったんですか？
我想知道你为什么 想跟我正式结婚？
きっかけです
原因是什么？
きっかけは
原因是……
リストラです
我被公司裁员了
リストラ！？
裁员？
もちろん
我本来打算等找到下份工作 再好好跟你说清楚
次の仕事が決まってから きちんと言うつもりでした
リストラされたから プロポーズ？
因为被裁员 才跟我求婚？
あ…… だけではなく
不只是这样
結婚が最も合理的だと
我觉得结婚是最务实的选择
結婚すれば給料を払わずに
只要结婚就可以不用付薪水
私をタダで使えるから 合理的
能免费使用我 所以很务实
そういうことですよね？
你是这个意思吧？
そういうことに……？
是这个意思吗？
なってます！
完全是这个意思
みくりさんは
美栗小姐
僕と結婚したくはない ということでしょうか？
你不想跟我结婚吗？
僕のことが 好きではない ということですか？
这就表示你不喜欢我吗？
それは…… 好きの搾取です
你这样是剥削我对你的喜欢
好きならば愛があれば 何だって できるだろうって
觉得只要我喜欢你 爱你 你就能为所欲为
そんなことで いいんでしょうか？
这么想真的好吗？
私 森山みくりは 愛情の搾取に 断固として反対します！
本人森山美栗 坚决反对爱情的剥削
忙碌的城市夜一深就变得更活跃
风儿们带来乌鸦与人群
没有什么特别意义 就只是生活
只是让肚子变饿 回到你身边
懂事以后一直仰望思索的事
就是世上人们是从成双成对开始
存在于心中的东西
有一天不再看到的东西
那就是陪在你身边
总是让我想起
存在于你心中的东西
存在于距离中的鼓动
曾经恋上的你
十指交叠 脸庞的香味
超越夫妇
哭泣的脸庞
沉默的夜晚
摇曳的笑容
持续到永远 持续到永远
存在于心中的东西
有一天不再看到的东西
那就是陪在你身边
总是让我想起
存在于你心中的东西
存在于距离中的鼓动
曾经恋上的你
十指交叠 脸庞的香味
超越夫妇
超越两人
超越一人
せっかくのプロポースを 台無しにした。
他特地向我求婚
（完结篇）
こんな小賢しい女
我这个自作聪明的女人 却毁了一切
見捨てられて当然なのだ。
被抛弃是理所当然的事
一度出てしまった言葉が なかったことにできない
因为说出去的话是不可能收回来的
（两人选择的答案是……）
お話があります。
我有话跟你说
(c) Tokyo Broadcasting System Television, Inc.